1.盆中有山有水，心里无城无府。独行不怕天黑，苟活休论贫富
2.天气好热燥，花开正繁闹。人静自然凉，心宽无烦恼
3.一轮红日上青天，未到西河不罢川。今朝又见千年日，千年一叹又江山。
4.呼风唤雨太平常，摘颗星星袋里藏。家住东方不老岛，海山仙国是吾乡偶尔天上去逛逛，吓得日月不放光。一口喝尽银河水，惊倒王母喊玉皇。如来问我何神圣，我道人间打油郎。
5.一杯二杯三四杯，五杯六杯七八杯。九杯十杯开开胃，百杯干杯入微微。喝到万杯方半醉，亿杯兆杯不是吹。饮尽天上人间酒，始觉眼前牛在飞。骑牛飞到月宫去，嫦娥姐姐来作陪。
6.吾手写吾心，诗词随口吟。从不标牌体，管它古与新。
7.嫦娥仙子爱出楼，惹得人间看不休。雪白兔儿天上遛，银色蛤蟆水里游。
8.江上一笼统，井上黑窟窿。黄狗身上白，白狗身上肿
9.一浪一浪又一浪，浪浪撞在石头上；明知前浪折了腰，后浪还要跟着上。
10.时光催人老，不比不知晓。少年在眼前，才觉白发早。
11.君自遥远故乡来，却说故乡在眼前。来日村口茶飘香，何不饮后才向前。他日回到故乡去，可知茶味如从前？”
12.东也湖，西也湖，洪城上下古月胡；南长清，北长清，大街小巷胡长清。
13.一言一行一约定，一生一世一爱情。一轮一回一醉梦，一分一秒一旧心。纷纷扬扬雨，思思念念泪。凄凄凉凉夜，甜甜酸酸味。
14.海枯石烂荡耳边，沧海桑田共誓言。风风雨雨同路走，携手白头哪一站。
15.风风雨雨同路走，偎偎依依到白头。坎坎坷坷沉浮过，是是非非笑泪流
16.冷冷清清人生路，凄凄凉凉世间情。坎坎坷坷浮萍事，风风雨雨吾独行
17.含苞欲放惹人怜，情柔似水满心间。等到深秋染枯色，谁拿真情暖容颜!
18.滚滚东逝水，滴滴恋红尘。轰鸣咆哮过，哀怨似歌声
19.风雨飘摇一浮萍，随波逐流何时停?醉生梦死他乡客，天下谁人又识君!
20.今生缘已尽，心死在红尘。阴阳两相隔，独留一孤坟。